Pouhých pár mil od Hollywoodu
stojí největší studio na světě,
domov společnosti Warner Bros. pictures.
Toto je vstup do světa
romantiky a kouzel.
Těmito branami projíždějí
nejnádhernější kamiony na světe.
Přivážejí do studio všechny rozmanité
věci nutné pro výrobu filmu:
Vybavení, kostýmy, prostě všechno
od letadla až po vlásenku.
Pro většinu lidí jde jen
o další normální den ve studiu,
ale režisér to bere jako extra událost.
Volá pan Trent, Raoule.
Ahoj, Arthure.
Jsi můj oblíbený producent
a udělal bych pro tebe cokoli
na světě, jenom tohle ne.
Tak, ať ten blázinec skončíme.
- Ano, tady King Vidor. Spojte ho.
- Tak už ses rozhodl, Kingu?
Rozhodl, Arthure.
Sežeň si někoho jiného.
Jsem totiž režisér,
a ne nějakej řezník.
- Pane Curtizi.
- No?
- Zase volá pan Trent.
- Řekněte mu, ať už mi nevolá.
- Moje třetí ne je konečné.
- Ano, pane.
Ano, pane Trente. Vyřídím to.
A přišel za vámi David Butler.
- Tak jděte, pane Butlere.
- Dík, zlato.
Pojď, Davide.
Mám pro tebe skvělé zprávy.
Arthure.
Dave,
celé dopoledne mi neustále volali
Curtiz, Walsh a Vidor,
a bojovali o to, kdo bude
dělat ten můj nový film.
- Ale schovávám ho pro tebe.
- Tak to dík.
Takže budeš točit Mademoiselle Fifi,
hrát bude Dennis Morgan.
- Bezva.
- A Jack Carson.
Moc mě těšilo.
Ano, pane?
Už jste přesvědčil nějakého režiséra,
aby natočil ten film?
Ne, pane.
Zdá se, že je ve studiu jediný člověk,
ochotný točit film s Jackem Carsonem.
Do pátku musíme začít natáčet.
Ať je to kdokoli, vemte ho.
- Ale počkejte...
- Vemte ho.
Ano, pane.
Warner Bros. přivedli na svět mluvený film,
a teď se zdá, že ho i pohřbí.
Tohle teda nedovolím.
Víš jak by to dopadlo,
kdyby ten film točil on?
- Jo.
- Miluju Carsona, báječnej chlap.
Ale hraje si na velkýho.
Kdyby on stál před kamerou i za ní,
kde bych byl asi já?
Jo.
Ten by si přidělil všechny milostní scény,
všechny repliky, všechny detaily.
A ze mě by publikum vidělo
akorát hlavu zezadu.
Furt lepší než Carson zepředu.
Ale rád bych, aby mě poznala
aspoň vlastní máma.
Jo.
Proč já se tu vlastně žeru
kvůli nějakému filmu?
Vždycky jsem chtěl na Broadway.
Divadla, napětí premiéry.
Tobě z toho nebuší krev v žilách?
Jo.
No, díky, Coope.
- Píchnul jsi mi.
- Jo?
Jo.
Přece ve studio nechtěj nechat
Carsona točit vlastní film?
- Chtěj. A moc se těší.
- Začínají blbnout, ne?
Žárlíš.
Ale, ale, ale. Jack Carson osobně.
To je problém s vámi
herci, Ronnie.
Neoceníte, co pro vás režisér
dělá, abyste byli dobrí.
Tak tohle by Morgan
moc rád slyšel.
Nebude to nějak lehký
režírovat Dennise.
Miluju ho, bezva chlap,
ale dělá moc velkýho.
A proč si myslíš,
že s ním budeš mít potíže?
Znáš přece Morgana, vždycky
se snaží dostat kukuč do záběru.
- Budu ho muset trochu srovnat.
- Jen abys tam mohl nacpat svůj kukuč.
Jo, jo.
Jen abych měl jasno.
- Miluješ Dennise.
- Přesně tak.
- Je to báječný chlap.
- Je nejlepší.
- Ale je moc nafoukanej.
- Jako někdo druhej v Hollywoodu.
- Hodně štěstí.
- Díky.
- Nazdar, génie.
- Ahoj.
Ahoj, Dennisi. Zrovna teď
jsem tě tady vychvaloval.
Já vím, slyšel jsem.
Počkat, ještě jste mi
neudělala nechty.
Máte zuby, ne snad?
- Dobrý den, pane Morgane.
- Ahoj, Agnes.
- Sestřih alá New York, nakrátko.
- Ano.
Hele, počkej, Dennisi.
Ne nakrátko.
Nezapomeň, že budeme
dělat Mademoiselle Fifi.
Devadesátá léta.
Potřebujem mít trochu
chmýří okolo krku.
- Nakrátko.
- Ano, pane.
Dennisi, jako tvůj režisér, trvám
na tom, abys vypadal na svou roli,
jinak dostaneš paruku.
Fajn, to si rovnou sežeň někoho,
kdo ji bude nosit.
Počkej, nemůžeš s tím seknout.
- To mi nemůžeš udělat.
- Proč ne?
Když nebudeš hrát,
film se nebude točit.
Nebuď blázen, Jacku. Budeš to
režírovat, sjedeš hlavní roli.
Budeš mít publikum.
Tutovka, vystačíš si.
- Počkejte, prosím.
- Ano, pane.
Hele, řeknu to na rovinu.
Jsem na dně, potřebuji prachy.
Stavím barák, koupil jsme káru.
Musím ten film natočit hneď teď.
Peníze nejsou všechno.
Peníze ti přinesou pech.
Jenže já ho potřebuji každej
tejden kus, jinak po mně jdou.
Rád bych ti pomohl,
ale mám smlouvu s New Yorkem.
Dneska sem kvůli tomu
přijel producent.
Zkouším pro něj pár čísel.
A šlape to.
Můžeš se zastavit ve studiu
a užírat se tam.
Nemluv mi o jídle, jo?
Láme mi to srdce.
Už zítra sedím ve vlaku
na Východ.
Jo? Tak se tam po mně podívej.
Budu ležet na kolejích.
Nemůžu to udělat.
Potřebuji prachy.
Děláte velkou chybu. Tenhle
hlas v New Yorku nepřijmou.
Potřeboval by kompas,
aby se vrátil do tóniny.
Potřebujete školený hlas.
Ten jeho neprošel jeslemi.
Nakonec nemá tak špatný hlas.
Jen trochu zanedbaný.
Bezvadný falešnej tenor,
jen si úplně znič.
Po tomhle ho nemůžete
vzít do New Yorku.
- Taky bych řekl.
- No jasně.
Nemůžu vzít ani svou starou
do Pasadeny. Jsem jen uklízeč.
Gratuluji, jste skvělý.
Zítra podepíšeme smlouvu.
Mockrát děkuju.
A až na New York udeříte
s tou písní, uchvátíte celou zemi.
Děkuji, pane. Děkuji.
Grace.
Odnes to do šatny Jacka Carsona.
Ach, to ne, nechci umřít mladá.
- Prosím tě, nech mě. Já mu to odnesu.
- To jako vážně?
Jsem v Hollywoodu tři měsíce
a ještě jsem se neměla možnost
předvést před režisérem.
Něco ti řeknu:
Teď ji mít taky nebudeš.
Díky.
Jestli nebudeš do půl hodiny zpátky,
vysílám pátrací skupinu.
Kam ten spěch, slečinko?
Pardon, pane Greenstreete.
Pospíchám do šatny pana Carsona.
No tohle. Většinou
utíkají až odtamtud.
- Kdo je to?
- Oběd.
Dále, oběde.
Ale nemůžete přestat stavět,
v koupelně je jen jedna stěna.
Tak seženu prachy. Já...
Nechete koupit půl baráku?
S terasou a koupelnou.
Hele, už mi to můžete dát.
Nebo chcete, abych zobal z ruky?
Oh, promiňte.
- Je to vynikající.
- To je ale pech.
- Neměl bych si zvykat na jídlo.
- Tvaroh a zelíčko.
- To vám prospěje.
- Sněste si to.
Jste tu nová, co?
U Warner Bros. chvíli,
ale v Hollywoodu tři měsíce,
čtyři dny a 22 hodin.
Z venkova?
Je to tu úplně jiné než doma.
O tom městečku jste neslyšel.
Gurky's Corners ve Wisconsinu.
Co, nikdy neslyšel? Jsem z Milwaukee,
to je odtamtud jen 14 mil.
Nezapomenu na jeden sobotní
večer v Gurky's Corners.
Měl jsem tam tu nejbáječnější...
Co to dělám? Mám mít depku.
Tak to tedy nevím proč.
Jste režisér a taky slavný herec.
To já kdybych někdy
dostala šanci zpívat a hrát,
byla bych nejšťastnější na světě.
V Hollywoodu není štěstí.
I ten nejlepší přítel
vám vrazí kudlu do zad.
To já kdybych měla
šanci zpívat a hrát,
tak bych byla nejšťastnější na světě.
Ach jaj. Už se blíží předváděčka.
No tak, krásnoočko, zmizte.
Teď nemám náladu.
Jak dlouho jste říkala,
že jste v Hollywoodu?
- Tři měsíce.
- To jste studovala po večerech?
Byla jsem v každé agentúře ve městě.
A ani se na mě nekoukli.
Tohle je moje první šance,
kdy můžu být sama s režisérem
a ukázat mu, co všechno umím.
Budete poslouchat.
Oh, poslouchat.
Tak dobře, Petere,
možná pro tebe nic neznamenám.
Tulačka, co jsi sebral na ulici
a co teď odhodíš jako starý hadr.
Ale pamatuj si, že jsem žena.
Je to skvělý, děvče, vážně,
ale líčíte na nesprávnýho rejžu.
Nebudu mít práci, pokud tu
nějak neudržím Dennise Morgana.
- A nedonutím ho podepsat smlouvu.
- Ne, ne. Neopouštěj nás.
Nemyslím na sebe. Vím, jsem
jen prach pod tvou nohou.
- Ale co to malé?
- Co?
- Tvoje malé.
- Moje malé.
Vždyť ji ani neznám.
Ani ten nejhnusnější podlec
na celé Zemi
by neopustil nevinné dítě.
Hele, počkat.
Pojďte sem.
Nejhnusnější podlec na celé Zemi.
To je on. No jasně.
Ale kápla jste na to.
- Vaše jméno?
- Judy Adamsová.
- Ale jestli se to nelíbí, změním ho.
- Co kdybyste sehrála malou scénku?
Budu ta nejšťastnější holka na světě.
Počkejte chvíli.
Kostymérnu, honem.
Udělejte to,
a dám vám roli ve filmu.
- No tak.
- Oh, pane Carsone.
Ano?
- Manžel se to nesmí dozvědět.
- Já nic neřeknu, přísahám.
Vážně. Kdyby věděl, že jsem tady,
kdoví, co by se mnou udělal.
To vysvětluje včechno.
- Těšilo mě.
- Ale vy to nechápete.
- Jsem manželka Jacka Carsona.
- Co, paní Carsonová?
Počkej tu.
Pokračujte, to je moc zajímavé.
Byli jsme do sebe
zamilovaní jako děti.
A když se loni vrátil do Wisconsinu,
úplně mě pobláznil.
Vzali jsme se u nás doma,
v Gurky's Corners.
Jack říkal, že to musíme utajit,
aby to neuškodilo jeho kariéře.
Jo, u ostatních holek. Ten had.
Ale už to nemůžeme dál tajit.
Já totiž budu mít...
- Ne.
- Ano.
Dítě. To si nezaslouží.
Neměla byste stát.
Posaďte se a odpočiňte si.
- Tu máte.
- Díky.
Když jsem minulý měsíc Jackovi
volala, že z něj bude matka--
Teda otec,
úplně se najednou změnil.
Je teď něžnější, laskavý,
starostlivý.
Vážně umí být taky lidský?
Posla pro mě, abych
přijela do Hollywoodu.
Začal stavět taky dům
a růžovo-modrý dětský pokojík.
Strašně se zdalužil.
A když nebude ten film točit,
tak mi nezbýva než se
vrátit do Gurky's Corners.
Ach, vy chudinko.
Víte, když říkal,
že potřebuje peníze,
myslel jsem, že je to legrace.
No, asi je to můj konec,
ale já tu smlouvu na film podepíšu.
Naštěstí tu ještě je.
Dohlédnu, abyste měla ten dům
a růřovo-modrý pokojík.
I když se v něm nejspíš usadí Jack
a dítě nechá spát někde ve sklepě.
Tady.
Oh, díky.
Tak běž.
Tady Dennis.
Mám něco pro ředitelství.
Můžete mi sem poslat poslíčka?
Promiňte, jdu pozdě.
Děkuju.
Už je moc pozdě. Radši
ty talíře odnesu do kantýny.
To radši ano.
Byla jste skvělá děvče. Fakt.
Tady je pět babek.
Nacpěte se tvarohem se zelím.
A ty si sežeň plastiku,
až s tebou skončím.
- Dennisi--
- Počkat, tak tohle ne.
Slíbil jste, že dostanu
roli ve filmu.
Prej paní Carsonová.
Jak může člověk zblbnout?
- Fígl s ženou a děckem.
- Ale, Dennisi...
Měl bys jí poděkovat.
Máš šanci nechat se
režírovat Carsonem.
Režírovat? Ty bys nedokázal
ani naučit Lassie, jak hrát psa.
No, tak to teda neumím.
Tam odkud pocházím
se sliby plní, pane Carsone.
Růžovo-modrý pokojík,
tam bys měl být.
- S chrastítkem v každý ruce.
- Tolik jsem toužila hrát ve vašem filmu,
že jsem byla i ochotná
oklamat tady pana Morgana.
Postarám se, abys v tom byl tak dobrý
jako Jane Wymanová v Johnny Belindovi.
- V tom filmu ani nemluvila.
- Nemůžeš chtít všechno.
Tak teď mě poslouchejte.
Pro tuhle šanci jsem tvrdě dřela.
A vy mě chcete odbít pěti dolary.
Mrzí mě, že jsem vás
oklamala, pane Morgane.
Ale nemám o vás dobré mínění,
když odmítáte pomoci příteli.
Příštím vlakem se vracím
do Gurky's Corners.
Co je jí?
Proč se tak čertí?
- Co jsi ji slíbil?
- Že ji dám roli ve filmu.
Obvyklý nesmysl.
Napadlo tě vůbec,
že ti mohla věřit?
Jak by mohla?
Každý ví, že jsem lhář.
Třeba se to v Gurky's Corners
nedolechli.
- Udělal jsi lumpa i ze mne.
- Jo.
Že by měla zlomený srdce?
Nemůžu se trápit každou,
který zlomím srdce.
- To bych v noci nespal.
- Jo, ona to přežije.
No jasně.
Hej, třeba je to ona. Možná.
I když je to jedno.
To není ona.
Říkala, že odjíždí nejbližsím
vlakem zpátky do Gurky's Corners.
Haló? Oh, ahoj, Arthure.
Ahoj, Jacku, je tu Jane Wymanová.
Zrovna jsem ji řekl, že bude hrát
hlavní roli v Mademoiselle Fifi
a že ji budeš režírovat ty osobně.
Byla z toho malinko
krapítek překvapená.
Ne, ne. To by nebylo možné.
Na, mami, tu máš.
Děkuji, Maureen.
Ne bez úplného odpočinku.
Najednou ji odvolali z města?
- Seženu si jinou hlavní hrdinku.
- Mluvil jsem se šéfem.
Jestli ji neseženeš do pátku,
tak s tou prací končíš.
No jo, do pátku.
Proč si neseženeš podvazkový pás
a nezahraješ si to sám?
Jdu na ředitelství.
Třeba sfoukneš i moji roli.
Ale, Dennisi. Dennisi, musíš
mi pomoct sehnat hlavní hrdinku.
Hele, jsme přece kámoši.
Když jsi přišel do Hollywoodu,
celej špatný a neměl si co jíst,
- kdo ti dal první pořádný jídlo?
- Armáda spásy.
- Kdo jim zavolal?
- Kdo ti na to dal niklák?
Byl padělanej.
Hele, Dennisi,
znáš Alexis Smithovou?
- Jo.
- A nemohl by sis s ní promluvit?
- Ne.
- Dennisi.
Dennisi. Počkej.
Co Eleanor Parkerová?
Přiznejme si to.
Jseš báječnej a já tě miluju.
- Ale děláš ze sebe moc velkýho.
- Děláš ze sebe moc velkýho, já vím.
Žádna herečka nesvěří
kariéru do tvých rukou.
- Co?
- Budeš si muset najít
nějakou neznámou holčinu.
Která neví do čeho jde.
No jasně. Posaď se.
- A nech to na taťkovi.
- O čem to mluvíš?
- O paní Carsonové.
- Myslíš slečnu Tvarůžkovou?
Jistě, je to ten nejstarší
příběh na světe.
Hvězda odmítne roli,
zaskočí malá venkovanka.
Z malé venkovanky se stane velká hvězda.
To je velký hollywoodský příběh.
- Hele, ty jsi na to asi kápl.
- Jo.
Já ji objevím, obsadím do filmu,
zrežíruju.
A ta malá panenka mi
bude vděčná, moc vděčná.
Oh, ne, já ji objevím.
Budu s ní hrát milostní scény.
V noci budeme zkoušet u mě doma.
A bude moc vděčná mně.
Počkej, a to nemůže být
dostatečně vděčná nám oběma?
Jo, a vůbec, to nepůjde.
Tohle se přece...
Tohle se ve skutečném životě nestává.
Jo, jo, jo.
Jo, asi máš pravdu.
Nechal jsem se unést.
A navíc tě má, podle mě,
za pěkného troubu.
Jo, venkovanka, co?
Nejspíš má nějaký štěk
někde v šantánu ve městě.
A snaží se nás dva zmáknout,
aby jsme jí dali roli ve filmu.
- Takový chytráky jako jsme my, co?
- Směšný, že jo?
- Takový chytráky jako jsme my.
- Jo, jo, jo.
No, asi si zajdu na sklenku džusu.
Já zas na sklenku mlíka.
- Tak zatím.
- Jo.
Nashle. Tak...
V kolik jede vlak do Prairieville?
Vlak 76 odjíždí se čtvrtého peronu
ve 12:28. Příjezd do Kansas City v 8:02.
Přestup do Harvey Junction
v Missouri.
Příjezd do Prairieville,
ve středu v 4:32.
Ano?
Kolik stojí lístek
do Gurky's Corners ve Wisconsinu?
Lístek stojí...
- Kamže to?
- Gurky's Corners.
Slečno, dělám tuhle práci
od roku 1932
a ujišťuji vás, že žádné
Gurky's Corners neexistuje.
To by máma koukala,
kdyby to slyšela.
Já se tam narodila.
Narodila?
Tak, okamžik.
Promiňte,
tohle jsem neotevřel 15 let.
Gurky's Corners. Gurky's Corners.
Gurky's Corners, Wisconsin.
Zírám, máte pravdu.
- A kolik stojí lístek?
- Lístek?
- Mm-hm.
- "Pozri tabulku F." F.
Gurky's Corners. Gurky's Corners.
Dvojitá hvězdička.
"Pozri přílohu D."
Příloha D.
Kroužek, bodka, čtverec.
Což bude asi ve speciálním
jízdním řádu.
Tady.
Jízdní řád.
Tady. Už ho máme neřáda.
- Jízdné činí 68 dolarů a 15 centů.
- Děkuju mockrát.
Tak to mám akorát na lístek.
Ano?
V kolik odjíždí vlak
do Gurky's Corners ve Wisconsinu?
Jízdné činí 68 dolarů a 15 centů.
Já tam nechci jet.
Chci vědět, kdy to odjíždí.
Dneska asi nemám svůj den.
Okamžik.
F. F.
Dvojitá hvězdička. Příloha D.
Kroužek, bodka, čtverec.
Tady.
Gurky's Corners. Ještě tu je.
Vlak odjíždí z Los Angeles ve 14:32.
Za 29 minut.
- Díky.
- Bon voyage.
Ano?
Chci informace o vlaku
do Gurky's Corners ve Wisconsinu.
Jízdné činí 68 dolarů a 15 centů,
vlak odjíždí ve 14:32.
Takže máte přesne 28
a půl minuty a stihnete ho.
Který perón?
A proč nejedete do San Francisca?
Nechci jít vůbec nikam, jenom
chci vědět, z kterýho peronu.
- Ale kdo se moc ptá, moc se doví.
- No jo.
- Tak z kterýho peronu?
- Okamžik.
F.
Dvojitá hvězdička. Příloha D.
Kroužek, bodka, čtverec.
Vy jste tu zřejmě novej.
- Proč?
- Když všechno hledáte.
Vlak odjíždí z peronu číslo 8,
a už na mě nikdy nemluvte.
S potěšením.
- Ano?
- Prosím, kde tu jsou toalety?
Vlak číslo 67 na třetím peroně
- Zahrajeme vám, seňorito, ano?
- Jen za 10 centů, hrajeme moc krásně.
- A za 15 centů zase odejdeme.
- Ne, díky.
Dobře, stejně nás
už nebaví pořád hrát.
- To jak hrajem--
- By vás mohlo rozveselit.
Díky, ale teď nemám
náladu na písničky.
Judy, všude vás hledám,
abych vysvětlil,
co se stalo v mé šatně.
- Nic mi nevysvětlujte.
- Počkat, ať to vysvětlí.
- Zní to zajímavě.
- Co se stalo u vás v šatně?
- Nechtěli byste jít někam jinam?
- Jen 10 centů, zahrajeme krásnou písničku.
- A za čtvrťák zase odejdeme.
- Ale bylo to 15 centů.
- Jenže dva jsou za čtvrťák.
- Tu máš.
Tohle bezva fígl, madam.
Nezvorejte to.
Nemám za zlé,
že se na mě zlobíte.
Ale až vám to řeknu,
budete mi vděčná, moc vděčná.
Chicago, Pittsburgh, Philadelphia.
Vlak odjíždí z peronu...
Ale proč mi to pan Carson
všechno sliboval?
Jackovi musíte rozumět.
Není doopravdy vůbec zlý.
Snaží se být přívětivý,
velkodušný a milý.
- Vy dva asi držíte pěkně při sobě.
- To si pište.
Není to jeho vina,
že je poněkud nevycválaný.
Ale ve vás vážně něco je.
- Můžete mi věřit, já to poznám.
- Ráda bych vám věřila, pane Morgane.
Ale jak mám vědět, že mě
jako předtím neklamete?
Opravdu máte s producentem
k sobě tak blízko?
Jestli neříkám pravdu,
ať už v živote nespatřím světlo.
A tak se stal obětí tmy.
Nevěřte ničemu, co vám
ten podvodný lichometník říkal.
S producentem k sobě nemají
blízko ani takhle, ani takhle.
Hele, Judy, budu k vám úpřimný.
Nemůžeme zaručit, že budete hvězda.
Ale uděláme vše,
abyste dostali šanci.
Jen jsem si něco nalhávala.
Neumím hrát.
- To on taky ne.
- A ty snad ano?
Ale já to řekl první.
Ne, odjedu domů a vezmi si
Jeffreyho Bushdinkla.
- Když mě bude chtít.
- Ale tohle je vaše šance.
Četal jste to už tisíckrát.
Velká hvězda odmítne roli.
- A za ní zaskočí malá venkovanka.
- A z malé venkovanky se stane velká hvězda.
Nesmím vás poslouchat.
Nesmím vám věřit.
Napálili jste mě už jednou
a to se nesmí stát.
- Ale mi to myslíme vážně, Judy.
- Jak vám to můžeme dokázat?
Danny.
Ten vám to řekne.
Můžeme z ní udělat hvězdu?
- Copak to nikdy nemyslíme vážně?
- Pověz jí o nás, Danny.
Jo, slyšela jste?
Ale já jsem jen číšnice.
Žádný hollywoodský producent
se na mě ani nekoukl.
To proto, že se patričně neoblékáte.
Potřebujete jenom šaty.
Nemám pravdu?
Vybavíme ji zezhora až dolů.
I ze vnitř.
- Tak to by mělo stačit, ne, Danny?
- Ano.
To zní ale nádherně. Tak zůstanu.
Díky, Danny.
Přesvědčil jste ji.
- Zmeškal jsi kvůli nám svůj vlak?
- Ale vůbec ne.
Já jsem ten vlak.
Viděla jsem tolik krásných věcí,
že nevím co si vybrat.
Mám úplně stejný problém.
Tyhle šaty by vám náramně slušely.
- Tak si je vezmem. Slečna si je vyzkouší.
- Ano, pane. Pojďte se mnou.
Hej, co je to za nápad?
- Mně se v Judy nelíbí.
- Poslyš, na něčem jsme se dohodli.
Dneska je moje.
Co řeknu, to platí.
Tak dobře, ale zítra je moje.
A ty šaty půjdou zase dolů.
- A já ji zas ve čtvrtek obleču.
- A v pátek půjdou zase dolů.
- No páni.
- Ty--
Vy dva byste se tedy měli stydět.
Jen si představte, co to
té chudince provádíte.
- Ale, Joan, ty tomu nerozumíš.
- Dva dospělí muži a jednají jako dospělí.
Ale, Joan, snad si přece nemyslíš,
že této situace nějak zneužíváme.
To je vtip?
Joan, říkám,
že tomu nerozumíš.
V životě jsem ti nic neodmítla.
Dala jsem ti všechno, co jsem měla.
Ale tobě to nestačilo, co?
Ale teď to bude jiné. Vypadněte!
- Oni nedělají nic špatného.
- Tak moment. Vypadněte
Vemte si ty věci, než vám je
vyhodím na ulici a vás s nimi.
Padejte!
Za co to bylo?
Dělám to ve všech filmech.
- Drahoušek.
- Jo.
Já slečnu Crawfordovou
na plátně strašně miluju.
Mně se ty šaty stejně nelíbí.
Víš, možná s ní zacházíme
trochu nešetrně.
- Jak to?
- Možná bychom ji neměli brát k Trentovi.
Je rád, když najde
nový talent sám.
Obsluhu z výtahu, prodavačku
limonády, tanečnici ze sboru.
Jo, starý hollywoodský příběh.
Hele, dostal jsem fajn nápad.
Věděl jsem, že to zmákneš.
Nerozumím tomu.
Já taky ne.
Ale je to tak.
Všechny dívky mi připadají stejné.
Asi tak 150, blond, a všechny se na mě
stejně obludně usmívají. No hrůza.
Tyhle brýle, myslím,
váš problém vyřeší.
No to tedy doufám, doktore.
Nepotřebuji očaře.
Ale psychiatra.
- No, to by mělo zabrat.
- Co?
Kdyby tu roli nedostala,
tak si vydělá pár babek navíc.
Jmenuje se McLaughlanová.
Žije v tom bytě pod námi.
A její přítel je policista.
Hledáte Judy?
- Můžu si to rozmyslet?
- Se mnou se neobtěžujte.
Já už hvězdnou kariéru mám.
Judy tu není.
- A nevíte, kde ji můžu najít?
- Podám to nežně.
Dennis Morgan, Hollywood Bowl,
hvězdy svítí, měsíc v úplňku.
Chudáčku.
To bylo hezké,
že jste sehnal lístky na amfiteátr.
Teď vám to můžu konečně říct, Judy,
mám ještě jeden lístek.
To je lístek na vlak,
do Gurky's Corners.
Asi by to nešlo.
Byl to vtip,
který se nám vymkl z rukou.
Dva koumáci, tvůrci hvězd.
Věřte mi, vraťte se domů,
než vám to ublíží.
Myslíte, že je to poprvé,
co mi někdo ublížil?
Vím, že to bude tvrdé
a třeba nikdy neuspěju,
ale už jsem se rozhodla
a jsem strašně tvrdohlavá.
V Hollywoodu jsou tisíce dívek
stejně tvrdohlavých jako vy.
Tři roky jsem dělala v partiovce,
osm a půl hodiny denně,
abych vydělala peníze
na dramatické lekce u pana Hoskinse.
- A chodila jsem do hodín zpěvu.
- Od pana Hoskinse?
Jen se smějte, ale je dobrý.
- Třeba i vám by dokázal hodně pomoct.
- To by asi dokázal, ale o to teď nejde.
Teď hraje všechno proti vám.
Proč se radši nevrátíte domů?
Možná že neumím hrát
a neumím zpívat,
ale chci na to přijít sama,
vážený pane Morgane.
A když dovolíte,
tak si ten lístek koupím sama.
Dobrá, vyhrála jste.
I když z vás nebude vleká hvězda,
Hollywood se dozví,
že jste bojovala.
Udělám všechno,
abyste dostala šanci.
Oh, pane Morgane, hned jsem
nejšťastnější holka na světě.
Neviděl jste tu někdo
Dennise Morgana?
- Nefouká na vás?
- Ne, proč?
Objevil se tu náfuka.
- Oh, pane Morgane.
- Kdo to říká ten to je, tomu se to--
Pojďte radši pryč.
- Pan Carson s námi nepůjde?
- Bohužel, mám jen dva.
Hele.
Sedemnáctá řada.
Klika, že jsem přišel včas.
- Jsem Jack Carson.
- Ano?
Rád bych lístky jako obvykle.
Sedemnáctá řada.
Chcete někdo použít dalekohled?
Oh, ne.
Já budu hádat, co se děje.
To jsem rád, že bylo vyprodáno.
Odsud je to mnohem lepší.
Pokud nestojí v cestě mraky.
Víte, docela se mi líbí
tyhle dlouhý vlasy.
Když tady tak sedím
a poslouchám Beethovena--
Wagnera.
Tak to najednou se mnou něco dělá.
Člověk má pocit,
že potřebuje děvče.
Má děvče pocit,
že potřebuje chlapa?
Teď jen myslím na to,
jak mi je zima.
Kéž bych se tu dalo ohřát.
Chtěla byste, abychom vám
někdo donesli kabát?
To by bylo nádherné,
pane Carsone.
S dovolením.
Ale, pane Morgan.
Bude mi potěšením.
No, když už jsi vstal,
máš na parkoviště blíž.
Teď jseš blíž ty.
Jistě, přinesu jí kabát,
a bude mi za to vděčná.
Moc vděčná.
Pokud se včas vrátím.
Tak, Judy, konečně jsme sami.
Pane Morgane,
neměl byste mě držet za ruku.
- Co by si pan Carson pomyslel?
- A čím by asi pan Carson myslel?
- A navíc, Jeffreymu by se to nelíbilo.
- Jeffreymu?
Jeffreymu Bushdinklovi, mému chlapci.
- Nikdo se nejmenuje Jeffrey Bushdinkle.
- Kromě Jeffreyho Bushdinkla.
Možná tomu nevěříte,
ale je vážně strašně milý.
Kdybych byla s ním,
víte, co bysme dělali?
Co?
Byli bychom u Hansona v kantýně
a poslouchali jukebox.
A třeba i nějakou vaší desku.
To zní jako narážka,
abych zazpíval.
Pokud mé sny nejsou o tobě,
viň mé roztržité srdce
Je to vážně bída,
že mé srdce tolik zapomíná
Však když jsi pryč,
zdá se, že vždycky bije mnohem míň
Pokud neukážu,
že jsem bez tebe ztracený,
viň mé roztržité srdce
Vždyť to srdce si toho
musí tolik pamatovat
A pokud jsem ti neřekl,
že tě miluji od první chvíle,
mé roztržité srdce viň
Pokud neukážu,
že jsem bez tebe ztracená
mé roztržité srdce viň
Vždyť to srdce si toho
musí tolik pamatovat
A pokud jsem ti neřekla,
že tě miluji od první chvíle,
viň mé
- roztržité srdce
Abych tak řekl,
doufám, že vás dva neruším.
Oh, pane Carsone,
děkuji, že jste mi přinesl kabát.
Jo, už ho nebudete potřebovat.
Jste už zahřátá.
Tak máte nějaké plány na večer,
pane Casanovo?
- Chtěli jsme zajít k Schwabovi na sodu.
- No, to je senza nápad.
S radostí vás odvezu.
- Tak díky.
- Okamžik.
Co to bude, lidičky?
Banánový koktelj s čokoládou,
jahodami, vanilkovou zmrzlinou,
se spoustou třešní a taky šlehačky.
- Co?
- Nejspíš drží dietu.
- Jo.
- Vždycky jsem si to doma dávala.
Pro mě ananasovou limonádu.
- A co vy?
- Dnes večer nepiju.
Můžete mě na okamžik omluvit?
- Zapomněl jsem, že musím telefonovat.
- Zpátky nespěchej.
Určitě má něco za lubem.
A vy ne?
Věřte mi, Judy.
Chci pro vás zajistit
kamerovou zkoušku.
- Vážně?
- Vážně.
A kdyby měl Jack rozum...
Podívejme se komu volá.
Co? Ale pane Trente,
tak byste neměl mluvit.
V kapse mám fotku své matky.
Oh, ano. Ano, Arthure.
Když na tom trváte,
tak tu novou vyzkouším.
Nehledět na výdaje, huh?
Jsme jako bratři.
O co se to snažíte?
Přivodit mi vředy?
Neděláme testy nějakých
neznámých lidí na kameru,
ani černobíle, dokonce ani kresby.
Oh, ne, ne,
tři kamery budou bohatě stačit.
Hned po ránu, co?
Dobře. Jdeme hneď teď do studia.
Do nahrávacího studia?
Nepustím vás ani do ateliéru.
- Prostě to tak je.
- Ale já nechápu proč.
- Nějaké potíže?
- Ale ne, ne.
Vůbec ne.
Pan Trent zakázal
pouštět sem pana Carsona.
Jste s Trentem jak bratři, co?
Ten palec jseš ty.
Lituji, pane Carsone,
mám své příkazy.
Charlie, musíte mi pomoct.
Zapomeňte co říkal pan Trent.
Dejte aspoň šanci jí. Má dělat
zkušební nahrávky pro film.
- Trent vám poděkuje, když ho uvidí.
- Mám své příkazy.
Ale to nic. Vyřídím to.
Poslyš, poldíku,
slyšel jsi kámoše?
Chce dát té žábě šanci.
Tak přestaň buzerovat.
- Mám svoje příkazy.
- Hele, padej a nevopruzuj.
Mně strach nenaženete.
Pojď sem, ty koumáku.
Okamžíček.
Hele, Charlie,
víš, že mám pověst tvrďáka.
Udělej, co říkám.
Jinak se to proslechne a lidi
přestanou chodit na moje filmy.
Studio na tom ztratí peníze,
zbalí krám, zkrachuje.
A ty budeš na dlažbě.
- O tom jsem neuvažoval.
- Tak o tom uvažuj, jo?
Dělej. Běž.
Tak hejbni kostrou.
Koledoval sis.
Už si nebudeš votvírat
tu nevymáchanou kušnu?
Ne, pane Robinsone.
- A tady kámoši můžou dovnitř?
- Ano, pane Robinsone.
Úsměv.
- Díky, Eddie.
- Není zač.
Co bych neudělal,
abych nepřišel o práci.
Já taky.
Dobrá, hoši.
Jako další číslo
použijeme kvartet.
Tak pojďte, hoši.
Počkej okamžik, Rayi.
- Tak co je zas?
- Proč se hned tak vzrušuješ.
Tak co je?
Mám pro tebe nějakou práci,
nic víc.
Promiň, ale jsem teď uvázaný
k tomu kvartetu Ernieho Felice.
Chceme se slečnou Adamsovou nahrát
refrén písně "Lež jako věž" na zkoušku.
Promiň, Dennisi, ale teď nemám čas.
Tak poslyš, Heindorfe,
jako režisér Mademoiselle Fifi
ti to přikazuji.
Neudělám to. A když se ti to nelíbí,
domluv si to s Petrillem.
Promiňte.
Vy jste Ray Heindorf,
ten obrovský hudební génius
filmového průmyslu?
- Hoši, znáte "Lež jako věž"?
- Jo, známe, Rayi.
- Dejte ji sólový mikrofon.
- Jo.
Pojďte, Judy. Tak.
Tady máte noty.
To je úplná náhoda.
Jedno bych rád věděl.
Jak může zpívat písničku,
kterou v životě neslyšela?
Tak jako ty u tvých filmů?
Věřila jsem v tvoje noci osamělé
dokud jsem si neřekla "Za ním běž"
Jenže když jsi mi šeptal,
že jsem tvá jediná,
byla to lež jako věž
Měla jsem tě prokouknout hned
ale měsíc mě zaslepil
To jak prý jsi nežil,
dokud jsi mě nepoznal,
taky byla lež jako věž
Tvé oči dozajista lhaly
už když jsi byl špunt jen malý
a ten zvyk je těžko smést
Malá lež je jen malá potíž,
však pořád lhát je už totiž
mnohem víc, než mohu snést
Když jsi řekl, vezmeme se,
já své štěstí nechala jít, to mi věř
Však pak když knězi sliboval jsi,
že mě budeš vždycky ctít
byla to lež jako věž
Přiznejme si to.
Nejsi George Washington.
Strašně přehnaná nadsázka,
to je prostě jen lež jak věž!
- Páni, byla jste skvělá.
- Děkuju.
Tak momentík, herče.
Tenhle film režíruju já.
Vám se to nelíbilo?
Zlatíčko, ty kulaté tóny
vyzněli kulatě,
ale stvárnení bylo úplně špatně.
Jak ty to víš?
Protože má hrát Mademoiselle Fifi.
Francouzka, Paříž,
Folies Bergére, l'amour.
Ze zpěvu chci slyšet
pohlednice z Francie, ano?
- Zahraj to ještě jednou, Rayi.
- Hoši, sjeďte to znovu.
Chci to s celým orchestrem.
Bez urážky, hoši.
Můj hlas je bohatý a plný,
potřebuji celý ansámbl.
- Ať ty housle lkají, ano?
- Tak to nebudou jediné.
Posaďte se.
Dennisi, nekoukat, ale myslet.
Dám ti znamení, kdy máš začít.
Pusťte mi ten playback.
Vykliďte všichni střed.
Mám ještě hodně práce.
Ne, ne, ne, chci slyšet Judyin hlas.
Judy, když uslyšíte tu píseň,
dělejte, jako když zpíváte.
- Dobře.
- A ty, Dennisi, hraj taky.
- Nebo snad žádám nemožné?
- Děkuju mockrát.
Dobře. Jedeme.
Judy, poslouchejte, co Jack říká,
a dělejte pravý opak.
Budete mít úspěch.
- Vezmu si to.
- Je vaše.
Nemůžeš spustit kameru.
Počkej na mančaft.
Nemůžeme čekat.
Trent na to přijde co nevidět.
Vždyť je to jen
trochu větší foťák.
Dělám 10 let filmy.
Něco jsem se už naučil.
Žiješ už 30 let
bez velkého zlepšení.
Poslyš, chytráku, budu si
ovládat kameru i reflektory,
playback i vlastní výbavu.
Můžu si udělat vlastní vstup?
Ale jo, možný to je.
- To jseš laskav.
- Tak fajn, lidi. Točíme.
Pohyb.
Akce.
Udělám takovou kamerovku,
že ji Hollywood ještě neviděl.
- Máte moje prášky, slečno?
- Tohle je dnes už třetí, pane Trente.
Já vím, příliš se přepínám.
Tři filmy roztočené.
Dva jsou v přípravě.
Měl byste vyrazit na dovolenou a na
chvíli zapomenout na to bláznivé studio.
Co se děje?
Teď jste vypadala,
že máte asi 150, jste blond
a máte na tváři ten obludný úsměv.
Určitě se dnes
na ty zkoušky cítíte?
Musíme se na ně podívat.
Věřila jsem v tvoje noci osamělé
dokud jsem si neřekla "Za ním běž"
Jenže když jsi mi šeptal,
že jsem tvá jediná,
byla to lež jako věž
Měla jsem tě prokouknout hned
ale měsíc mě zaslepil
To jak prý jsi nežil,
dokud jsi mě nepoznal,
taky byla lež jako věž
Mademoiselle.
Mademoiselle, Mademoiselle Fifi.
Tvé oči dozajista lhaly
už když jsi byl špunt jen malý
a ten zvyk je těžko smést
Co se mu stalo s hlasem?
Malá lež je jen malá potíž,
však pořád lhát je už totiž
mnohem víc, než mohu snést
Když jsi řekl, vezmeme se,
já své štěstí nechala jít, to mi věř
Však pak když knězi sliboval jsi,
že mě budeš vždycky ctít
byla to lež jako věž
Přiznejme si to.
Nejsi George Washington.
Co je vám, doktore?
Myslím, že slyším tleskat.
Je to v suchu, kotě.
A víte co?
Měli bychom vám změnit
smlouvu na 600 týdnů.
Ale tolik si nezasloužím.
Oh, pane Trente. Pane Trente.
Trent odtamtud vyleze a bude šílet.
- To bude 700 týdnů.
- Promiňte, prosím.
- Těch 600 možná stačí.
- Promiňte, pane. Pardon.
Co takhle 500?
Myslíte, že dostanu zpátky
tu práci v kantýně?
... zkousí na něj všechno možné.
A jak to ten
Francouzský Zabiják bere?
A je to.
Jde k zemi, ale ne na dlouho.
Je zpátky nahoru.
Co teď? Jak to mohou vydržet?
Davy šíli.
Chtějí boj a dnes večer ho mají.
Promiňte.
Vždycky se nechám takhle unést.
- Rozumím vám, jsme na tom stejně.
- Jo.
Neříkejte mi,
že tyhle zápasy jsou hrané.
Ten Švéd to bere vážně.
I když pan Trent dostal zachvát
a musel pryč,
a i když je film zrušen
a vám zabavili ten dům,
chci vám říci,
že vůbec neztrácím odvahu.
Bije Švédského Maniaka vším,
co je po ruce, kromě sudího.
No dobře, tak jsem lhář.
Co když nebudete moci
na vystoupení na Broadwayi,
protože si našli někoho jiného?
Třeba byste v tom
byl stejně hrozný.
Snažím se to brát
z té světlejší stránky.
Dnes večer je dovoleno vše.
A jsou znova na žiněnkách.
A oba nasadili držení.
A co bude teď?
Oh. To byl chvat.
Pan Trent z města ještě neodjel.
Kdybych jen měla možnost
zazpívat mu přímo před ním.
Ó, to je tedy držení,
ale pořád zapírá víc.
Ale sudí chce vidět, jak na tom je,
a tak ho nic nezastaví.
Je tam, aby se mohl
podívat z blízka.
Teď uvázl v držení sám.
A taky dostává zabrat.
Dostal se do toho držení sám.
A zdá, že se z něj
bude muset stejně sám.
Nesmíte to teď vzdát.
Musíte být jako oni.
Jako támhleti dva zabijáci,
co bojují za čest své země až do konce.
- Švédský Maniak a Francouzský Zabiják.
- Dva chlapi z Milwaukee.
Jo, to je přesný.
Ta cizinecká fasáda je jen lákadlo.
- Jinak by mohli tlouct špačky.
- Jo, a pěkně plačky.
Tomu neveřím. Kdyby to hráli,
Hollywood by na to neskočil.
Francouzský Zabiják slábne,
Švéd ho přehodil na záda.
Hele, počkejte.
Řekněte něco francouzsky.
- Mademoiselle z Armentieres.
- No bezva.
Co ten Arthur Trent hledá?
Zavedenou hvězdu pro Mademoiselle Fifi.
Fajn, obstaráme ji.
- A to přímo z Paříže.
- Změníme ji barvu vlasů.
Mejkap i oblečení.
...a další úder, rána a kop.
A film zase zařadí do zoznamu,
dostanu zpátky svůj dům i auto.
Švéd chytá Zabijákův krk.
A ten slábne, slábne a slábne...
Váš lístek na vlak, pane Trente.
Máte kupé B, vagon číslo 16.
Tohle bude moje první
dovolená za 20 let.
Prospěje vám to.
Je to od studia moc hezké,
že mi proplatili výdaje,
že mi tam zajistili rezervaci, a můžu
tam zůstat, jak dlouho budu chtít.
Snaží se mě zbavit?
Vrazí mi do zad nůž?
Proč jsou všichni tak milí?
Pane Trente, tímhle
nervováním se zničíte.
Ano, asi máte pravdu.
Bylo to od studia moc hezké,
že to zařídili.
Ale proč tak brzy?
Co se mi to snaží provést?
Kancelář pana Trenta.
To je The Hollywood Reporter.
Nejspíš se chtějí rozloučit.
- Haló.
- Nazdar, Arthure.
Volám kvůli tomu telegramu,
co zrovna přišel z Paříže.
Yvonne Amour,
hvězda Comédie-Francaise,
prý tajně podepsala smlouvu
s Warner Bros.
Příjezd do Pasadeny dnes,
hlavní role v Mademoiselle Fifi.
Já myslela, že jste
ten film odložili.
Vlci se sbíhají.
Moje židle ještě nevychladla.
Někdo mi chce převzít práci
a produkovat Mademoiselle Fifi.
Hned vám zavolám zpátky
a dodám celý příběh.
Jen co všechno zjistím.
Dejte mi asi půl hodiny.
Já vám slibuji exkluzivní rozhovor.
Jdu na ředitelství.
Ne. Jak poznám, kdo je přítel?
A kdo je nepřítel?
všichni jsou na mě tak sladkí.
- Prosím, vemte si radši ještě jednu.
- Občas dokonce pochybuju i o vás.
Dejte mi reklamní.
Ne, ne, ne, reklamní.
Neznám jejich číslo.
Taky ty telefonistky.
Ano? Nazdar, Arthure.
Čí fotky?
Slyšel jste někdo o francozské
žábě Yvonne Amour?
- Ne.
- V životě ne.
Je to jméno správně, Arthure?
Ne, nezkouším žádný podraz.
Jste můj oblíbený producent.
Reklamní.
Agentura chce údaje o Yvonne Amour.
Zas Yvonne Amour?
Okamžíček. Tisk chce vědět
v kolik přijíždí do Pasadeny.
Newyorská kancelár.
Nikdy nám nepošlou žádné zprávy.
To si mám přečíst v novinách?
Arthure, ty fotky
bude mít odpoledne.
Takže, hoši. Pošlete
do Pasadeny kameramany.
Nech natočí pořádné záběry, něco jako
"Miluji Ameriku" se skříženýma nohama.
Chtějí životopis.
Yvonne Amour,
narozena ve stínu Eiffelovy věže.
- Jak to víte?
- Je to velká věž.
Její otec, plukovník
Francouzské cizinecké légie.
Zabit před 16 lety
v severním Afgánistánu.
Matka?
Ruská balerína.
Ale Běloruska.
Tak krásná, že kvůli ní
svedli 18 soubojů.
- A žije?
- Chudinka uvázla v křížové palbě.
- Takže tolik fakta.
- Volá Skolsky.
Uspořádáme pro Yvonne Amour oběd?
Jenom oběd?
Večeři, oslavu, fanfáry.
Vezmeme to do svých rukou.
Předkrmy, šampaňské.
Zavolejte francouzského konzula.
Budeme podávat žabí stehýnka.
Narodila se v Paříži
ve stínu Eifelovy věže.
Její matka je Běloruska.
Tydlidý, tydlidou,
na obloze duhu vidím třpytivou
Tydlidý, tydlidá,
život je svátek po celý rok
Tydlidá,
měl bych se bát, o věci dbát,
milionáři vše závidět
ale možná on závidí mně
Tydlidý, tydlidá,
radost si nemůžeš poručit
a neptej se mě proč,
buď šťastný
A zpívej tydlidý
a tanči tydlidá,
zpívej, tanči tydlidou
Rayi, už jsou tady.
Nějak se nám to vymyká z rukou.
Ty telegramy měli jen
zařídit slyšení u Trenta.
- Co ta Cizinecká legie?
- Ó-la-lá.
- Jak se vypaříme?
- Už je pozdě.
Budeme v jedný cele, doufám.
Nedokážu udržet oči otevřené.
Víčká mám jak z olova.
- Držte hlavu vzpříma.
- To mi začne sklouzávat paruka.
- Lítáme v tom.
- Mademoiselle, vítejte u Warner Bros.
Oh, miluji Ameriku.
Okamžik, prosím.
Prosím, za mnou.
Sražte se k sobě, lidi.
Pat, Eleanor.
Představuji vám Yvonne Amour.
- Eleanor Parkerová, Patricia Nealová.
- Moc mě těší.
Omluvte mě, hned se vrátím.
Určitě budete v Americe
při natáčení moc šťastná.
Oh, děkuji.
Má dobrý přízvuk?
- Lítáme v tom.
- To už vím.
Jo, ale teď v tom lítáme mucho.
Natáčení se vám bude moc líbit,
slečno Amour.
Musíte vstávat brzy ráno,
asi v 5:30.
A na scéně do osmi.
Mejkap, šaty,
ta světla a ti režiséry.
A jen dřít, dřít a dřít.
A bez jídla, musíte držet dietu.
Žádná legrace, brzo do postele,
brzo vstávat.
A váš agent se má
jako prasátko v žitě.
- To miluju.
- Oh, děkuju.
Jo, merci beaucoup.
Tak zatím, miláčkové.
Chuděra.
Nejspíš s ní udělají blondýnu.
Promiňte. Promiňte, prosím.
Mademoiselle,
představuji vám Arthura Trenta,
mého nejoblíbenějšího producenta.
Oh, taky též.
Nenajíme se dřív,
než ztratíme bon appétit?
Ano, ano, ano.
Mademoiselle Amour, představuji
vám Monsieur Andre Berneta
a delegaci vašich krajanů.
Mademoiselle má velký
smysl pro humor.
Ano.
Popravdě řečeno by vám
před jídlem ráda zazpívala píseň.
Rayi, představuji ti Yvonne Amour.
- Pan Heindorf.
- Teší mě.
Její oblíbená píseň
je "Café Rendezvous."
Tu píseň ještě nevydali.
Copak ji zná?
Já studuji. Já znám.
- Co?
- Že to zná.
- Mademoiselle.
- "Café Rendezvous," hoši.
Tam v Café Rendezvous
bylo mi smutno a tobě též
Tvé oči zvaly k tnaci
a já jsem byla pro
Při tanci
jsi mi šeptal "Obdivuji Vás"
A pak po prvným polibku
tvé rty prý chtěly "ještě"
Pak jednou ráno v Paříži
když sbohem jsi mi dal,
já nebyla smutná, život šel dál,
vždyť věděla jsem,
že potkáme se zas
Dnes večer tě budu čekat
v Café Rendezvous
Odkud jste říkal,
že je ta mladá dáma?
Z Paříže.
- Ve Francii?
- Jo.
Miláčku, pořád na tebe myslím,
na tvou lásku. Pořád, lásko...
Moc vás miluji,
když jste se mnou v Paříži.
Oh, mademoiselle.
Blondýna? Blondýna.
- Říkala jsem, že z ní udělají blondýnu.
- Mělas pravdu.
No, všechno na jednou.
Film nebude,
Trent odjíždí do New Yorku.
- Teď je po všem.
- Jo.
Musíš zdělit Judy špatné zprávy.
- Proč já?
- Tys nás do toho dostal.
- Dobrý den, pane Carsone.
- Nazdar.
- Kdo je to?
- Jmenuje se McLaughlanová.
Taky tu bydlí.
Páni, nevím, co mám Judy říct.
- Ahoj, Judy.
- Tak, co budeme jíst?
Večeře bude asi za pět minut.
- Pojďte.
- Jo?
- Běž, Dennisi.
- Ne, běž ty.
Jo.
Grace šla pro zakousky.
Mluvili jste se studiem?
Večeře. To je jako ten vtip.
Jeden kanibal říká druhému,
"Co se to vaří v tom kotly?"
A ten druhej říka, "Večeře."
A ten první na to,
"Někdo koho známe?"
A tak první říká,
Jo.
Mluvili jste s lidmi ze studia?
Oh, jo, to studio.
- Byli nadšení.
- A co pan Trent?
Šel z vás do kolen.
Hel, vím, že jsem to zvorala.
Ale dokud mi věříte,
nepřestanu se snažit.
Chci, aby ste věděli, že jsem
neztratila odvahu. Ani trochu.
Proč jsi jí neřekl pravdu?
Myslí si, že má ještě naději.
Mám srdce.
Proč jsi jí to neřekl ty?
Taky mám srdce.
I když mi teď přijde
jako hrouda tvarohu a zelí.
"Mr. Jeffrey Bushdinkle.
Gurky's Corners, Wisconsin."
Nečti její poštu.
Nečtu, ale snad se můžu
podívat, kam to posílá?
Můžete si to otevřít nad parou.
Ahoj, Grace. Jen jsem se díval,
jestli to má správnou známku.
Pokud chcete vědět, co je ve vnitř,
začíná to "Drahý Jeffrey."
No jo, na to jsme přišli taky.
Jenže nevíte, co je tam dál.
Nemusím ten dopis otvírat.
Před takovými sto lety
jsem psala úplně stejně.
Mohla jsem se vrátit domů
a vzít si kluka,
co byl do mě blázen.
Ale ne. Napsala jsem mu,
že dávám přednost kariéře.
Hm. Pěkná kariéra.
Salát a rajská s chlebem.
Bez majonézy.
Jenže tohle je něco jiné, Judy
má talent. Něco už vymyslíme.
Co kdybyste jí konečně
přestali blbnout hlavu?
Má ráda Jeffreyho Bushdinkla
a on zas ji.
- Mám Judy taky rád.
- A já ji mám taky moc rád.
Pokud já vím,
Jeffrey si ji chce vzít.
Jenže my můžeme zařídit,
aby byla slavná.
- Musíte ji přimět, aby se vrátila domů.
- To těžko. Už jsem to zkusil.
Jasně že neodjede dokud si myslí,
že je Hollywood báječný
a že vy dva jste rytíři
v zářícím brnění.
Dokážem ji přesvědčit,
že jsme dva lumpové.
Ale, no tak, Dennisi.
Jak bychom to mohli udělat?
No jo.
Hele, ta zrzka.
- Kdo?
- Ta, co žije dole.
- lrene McLaughlanová?
- Jo.
- V tom nám píchnete.
- Jasně, cokoli řeknete.
- Uděláme to takhle.
- Jo?
Půjdeme s Dennisem dolů, a až tam
dorazíme, tak nám ji přihrajete.
Café Rendezvous.
Kde jsou Dennis a Jack?
Jen si odskočili dolů
na čerstvý vzduch.
Na balkóně je ho víc než dost.
Chtěli ho mít s trochou parfému.
- Jak to?
- Pššt. Slyším je.
- Dostanem vás k filmu.
- Opravdu?
No jasně.
S producentem jsme jako bratři.
Oh, pane Carsone.
To snad ani nemůže být pravda.
Slyšela jste ten příběh tisíckrát.
- Hvězda odmítne roli.
- A zaskočí malá venkovanka.
- Z malé venkovanky se stane velká hvězda.
- Jméno na poutačích.
Domy, auta.
Oh, to zní úžasně.
Ale jak mám vědět,
že mi říkáte pravdu?
Pravdu?
Jestli ne, ať už nespatřím
světlo dne.
Ale, Judy.
Pardon, ale škoda,
že to nespadlo na vás.
A já si myslela,
jak jste oba úžasní.
Když mi někdo řekne,
že mě dostane k filmu,
tomu rovnou jednu vrazím.
příštím vlakem odjíždím
do Gurky's Corners.
No, jaký je to pocit
konat dobro?
Strašný.
- Portíre.
- Ano, pane?
Jsem v kupé B.
Ocenil bych, kdyby tu byl
maximální klid. Jsem nemocný muž.
Ano, pane. Budu se snažit.
- Mohu vám pomoci, slečno?
- Ne, díky.
V tomhle městě mi
už pomohli dost.
Okamžik, prosím.
Díky.
Sbohem, Hollywoode.
Slyšela jste ten příběh tisíckrát.
Velká hvězda odmítne roli.
A zaskočí malá venkovanka.
Z malé venkovanky se stane velká hvězda.
Jméno na poutačích.
Domy, auta.
Jistěže to není snadné.
Občas to může být dost tvrdé.
Dost tvrdé.
není nic drsnějšího než láska
a i když jí básníci vždy chválí
tak na vlastní kůži dobře vím,
že láska ze všeho nejžhavěji pálí
Láska je jen umělé napětí
a k zlosti
Dávej pozor,
ať nezláme ti kosti
Není nic drsnějšího než láska
i když třeba jiný názor budeš mít,
není nic drsnějšího než láska.
Ale když ji budeš velebit
zjistíš jako já,
že stojí za ty slzy,
pochyby a strach,
za bouře,
za vše, co zamrzí,
za úspěchy i krach
Láska bývá drsná, když do ní spadneš,
přesto nad ní
- absolutně není!
Nad ní prostě vůbec není!
Nad ní zcela a určitě vůbec nic není
Láska bývá drsná, když do ní spadneš,
přesto nad ní
- absolutně není!
Nad ní prostě není
a taky určitě nic
drsnějšího než láska!
Co se stalo?
- Co se stalo, madam?
- Vyděsila jste mě k smrti.
Nějaký problém, slečno?
Asi jsme vjeli na hrbol.
Pardon.
Portíre. To je hrůza.
Nemůžete s tím něco udělat?
Moje nervy snad prasknou.
Moje už praskli,
ale udělám, co se dá, pane.
Pokud jen o tobě nesním,
mé roztržité srdce viň
je to vážně bída,
že mé srdce tolik zapomíná
Však když jsi pryč,
zdá se, že vždycky bije mnohem míň
Pokud neukážu,
že bez tebe jsem nic,
mé roztržité srdce viň
Vždyť to srdce si toho
musí tolik pamatovat
A pokud jsem ti neřekl,
že tě miluji
od první chvíle
mé roztržité srdce viň
Skvělé.
Proč mi Morgan s Carsonem neřekli,
že máte takovýhle přirozeně hezký hlas?
Pane Trente, radši neříkejte,
co si myslím, že chcete říct.
Můžu vás dostat k filmu.
Řekl jste to.
Počkejte.
vy mi nerozumíte.
- Ale rozumím.
- Ne, nerozumíte.
Ona tomu nerozumí.
Nejsem typ muže,
který běhá za děvčaty.
Málem jste mě oklamal.
Slečno. Slečno, prosím.
Čeká vás veliká budoucnost.
Jakože se z malé venkovanky
stane velká hvězda,
jméno na poutačích, domy, auta.
- Ano, přesně tak.
- Ne!
Ale počkejte přece.
Mám vás vtáhnout dovnitř, pane?
Mohu se přidat na oběd?
Už mi ho nechtějí
nosit ani do šatny.
Hele, co to jíš?
Tvaroh se zelím.
Dostala tě?
Ne, ne, ne.
Jím to, protože mi to prospívá.
- Jsou v tom vitamíny.
- Jo.
Haldy vitamínů.
No, takže...
za pár hodin z ní bude
paní Bushdinklová.
Osud horší než smrt.
Už ji nikdy neuvidíme.
Oh, to jste vy.
Co by jste chtěl za 18,50 tejdně,
Virginii Mayovou?
všude samej šašek.
Pořádní chlapi nezbyli.
Jen jeden.
Od Trenta.
Slyšel Judy zpívat ve vlaku.
Mění název z Mademoiselle Fifi
na Americkou dívku.
- Chce, aby tu roli hrála ona.
- Film se přece jenom bude točit.
Dostanu svůj dům.
Vrátí mi taky auto.
- Má to ale háček.
- Jakej?
Přestoupila do jiného vlaku
a neví, kde je.
Ale my to víme.
- Gurky's Corners.
- Jdeme jí to říct.
- Jo, jdeme.
Jo...
Radši ne.
Nevyšlo by to.
Asi by nám naplila do očí.
Proč se máme pro ní
za ní takhle ničit?
Jo, je to směšný.
- Dva koumáci jako my.
- Jo.
Asi si někam zajdu
na sklenku džusu.
A já zase na sklenku mlíka.
- Tak se měj.
- Čau.
Určitě tu bydlí Adamsovi?
Jo, určitě.
Honem. Musím ji zachránit
před osudem horším, než smrt.
Nazdar, cizinče.
Nechte to tak.
Shromáždili jsme se
při této příležitosti,
abychom spojili dva
mladé lidi v manželství.
Manželství je naším posvátným
základem domova, rodiny a celé civilizace.
Pokud někdo z vás může
přednést závažný důvod,
proč by tito dva neměli
být spojeni zákonem,
nechť promluví teď
a nebo ať mlčí navždy.
Tak dělej, řvi.
Řekni ji, že z ní bude hvězda.
Řekni ji to ty.
Byl si tu první.
Bereš si, Jeffrey Bushdinkle,
tuto ženu za svou zákonitou manželku?
Ano.
A ty, Judy Adamsová, bereš si
tohoto muže za svého manžela?
Ano.
Pak vás z moci svěřené mi
svrchovaným státem Wisconsin,
prohlašuji za zákonné manželé.
Co na takovým balíkovi vidí?
Ať si žije svůj malý život
se svým hloupým malým Jeffreym.
Na co některý holky letí.
Nic na něm není.
Nic.
[CZECH]